# Инженер инфраструктуры

### Генеральная функция

Проектирование, разработка и поддержка инфраструктуры, обеспечивающей стабильную, масштабируемую и безопасную работу SaaS платформы.

### Основные функции

* **Мониторинг и инцидент-менеджмент**:
  * Постоянный мониторинг доступности разрабатываемых и развернутых сервисов
  * Оперативное реагирование на инциденты, написание постмортем
* **Проектирование инфраструктуры:**
  * Разработка архитектуры для облачной и физической инфраструктуры, способной поддерживать масштабируемость и производительность ПланФакта
  * Планирование отказоустойчивых решений с использованием облачных сервисов, выделенных серверов и виртуальных машин
* **Разработка и внедрение процессов автоматизации**:
  * Инфраструктура как код – для настройки и резвертывания окружений и программного обеспечения
  * Реализация CI/CD конвейеров для эффективной доставки измений и поддержания качества программного обеспечения
  * Взаимодействие с командами разработчиков для создания эффективных DevOps-процессов
* **Обеспечение безопасности и отказоустойчивости**:
  * Реализация решений для защиты данных и инфраструктуры, включая настройку брандмауэров, VPN и систем мониторинга
  * Внедрение стратегий резервного копирования и восстановления, а также построение отказоустойчивых систем
